Skoncentrowane wyładowanie ozonowe. Zamraża i niszczy.
Eksplozja toksycznego gazu. Poważnie zatruwa i spowalnia cel.
Gęsty dym duszący i niemal całkowicie unieruchamiający wroga.
Ostateczny, potężny kwas rozpuszczający wszystko na duzym obszarze.
Bardzo krótki, lecz gwałtowny rozkład. Silnie rani w czasie.
Mocna toksyna uszkadzająca neurony wroga, wywołująca amnezję (zapomina cel na chwile) i powolne rany.
Rozpala cel białym płomieniem wysysając całą wodę z otoczenia wroga.
Wybucha żrącym oparem korodującym każdy pancerz na rozległym obszarze.
Tworzy ścieżkę bardzo twardych szpilek zadających obrażenia wszystkim, którzy po niej przejdą.
Ogromna chmura chemiczna rozpuszczająca rynsztunek i wywołująca spowolnienie dusznościowe.
Super-lekka, wybuchowa fala spopielająca wszystko przed Tobą z olbrzymią prędkością.
Najbardziej twarda sieć. Wielokrotnie pochłania zniszczenia, blokując ataki.
Kruche węglowe osłony, chronią i pochłaniają ograniczoną liczbę trafień.
Tworzy niezwykle mocną, metalową zaporę odbijającą ataki oraz raniącą wrogów przy kontakcie.
Pomarańczowa chmura rdzy. Poważnie spowalnia i uszkadza biologiczne cele zakażeniem.
Strzał rozrzucający złote iskry, które uderzają wielokrotnie zadając duże obrażenia!
Dziwne patowiązanie węgla i wody tworzy trujący formaldehyd.
Silny, żrący kwas azotowy niszczący pancerz wroga.
Bąbelkujący, lekki kwas osłabia wroga i utrudnia ruchy.
Zabójcza trucizna. Omijając pancerz bezpośrednio uderza w układ nerwowy.
Wielka ognista eksplozja odrzucająca wrogów.
Gwałtowne pchnięcie cieplne zamrażające wrogów na kość.
H₂O kumuluje się w organizmie, powodując stopniowe gnicie flory wroga po trafieniu.
Toksyczna i zżerająca wrogów chmura kwasu.
Gaz duszący wrogów i spowalniający ich ruchy.
Tworzy trwałą, ale kruchą barierę, zwalniającą wrogów na ogromnym obszarze.
Tworzy strefę o absurdalnej twardości. Zadaje spore obrażenia i zatrzymuje (zamraża) wrogów na długo.
Wielka strefowa eksplozja przy najmniejszym dotyku!
Rozprysk potężnej toksyny kwasowej.
Obszarowa eksplozja zapalająca wszystko dookoła.
Eksplozja toksycznego gazu.
Eksplozja ortofosforowa zatrzymująca wrogów!
Toksyczna chmura zielonego gazu.
Gwałtowny wyrzut kwasu solnego o potężnej sile żrącej!
Radioaktywny bąbel! Niszczy pobliskich wrogów od wewnątrz promieniowaniem fioletowym.
Niewidzialnie śmiercionośny opar, zadający gigantyczne obrażenia wszystkim w okolicy!
Bąbel promieniowania! Reakcja łańcuchowa wyniszcza obszar!
Maksymalnie ciężki siewca promieniowania unieruchamiający cel na długi czas.
Chmura radioaktywnego tlenu wyniszcza otoczenie potężnymi falami gorąca!
Wybuchowy radioaktywny gaz, pożerający twarde tkanki wroga.
Toksyczny gaz wnikający w przeciwników, wywołujący spowolnienie i podpalający pancerze.
Szeroka fala rozgrzanego szkła zadająca duże obrażenia kontaktowe.
Żrący zielonkawy dym mocno paraliżujący i spowalniający cel.
Superszybka, ostra struktura. Wiele małych latających odłamków tnących hordy.
Wielki cukrowy impuls potężnie opóźniający i oblepiający wrogów w ogromnym promieniu.
Ogromny splątany korzeń! Więzi wrogów po potężnym uderzeniu.
Składnik prochu. Wywołuje ogromny obszarowy wybuch!
Skalista biała chmura miażdżąca pancerze wrogów.
Reakcja fotosyntezy! Wielka wiązka czystego światła pochłaniająca energię wrogów.
Upijająca mgła powodująca losowe ruchy i obrażenia!
Kwaśny zapach oszałamiający wroga i pożerający warstwy pancerza.
Potężna reaktywna eksploazja, która wszystko utlenia w ułamku sekundy, anihilując całe zastępy.
Rozpryskująca się sól krystaliczna spowalniająca wrogów.
Potężny środek suszący! Wysysa wilgoć z organizmów.
Oślepiająco jasny błysk spalającego się magnezu!
Chmura wapna palonego żrąca biologiczne pancerze.
Silnie zasadowa reakcja gaszenia wapna (lasowanie)!
Rozerwanie solne, dezorientujące wrogów szarpnięciem.
Absolutnie żrący strzał topiący pancerze.
Wybuchowy desykant! Całkowicie wysusza i dezintegruje wrogów na obszarze.
Duszący dym tetrachlorku krzemu ograniczający poruszanie się.
Ogromny, trzeszczący ładunek soli wywołujący wysuszenie i podrażnienie roślin!
Silnie kaustyczna para sodowa pożerająca całą materię biologiczną.
Gazująca i wibrująca chmura spowalniająca wrogów i uszkadzająca biologiczne tkanki!
Masywny potężny kryształ niszczący wroga masą. Ultrawysoka twardość zamrażająca cel!
Kwasowa chmura gęstniejąca na przeciwnikach przed tobą, drażniąca bez przerwy.
Smaruje silnie żrący kwas korozyjny, rozpuszczający pancerze krzemowe i zadający ogromne rany.
Super stabilny gaz kriogeniczny. Unieruchamia i zamraża twardym lodem wszystkich wrogów na dużym obszarze.
Zasadowa sól i trucizna biologiczna. Paraliżuje i silnie zatruwa mutanta raniąc go z czasem powracającym DoT.
Niezwykle gęste szkło fluorowe. Zadaje potężne obrażenia fizyczne, rozpadając się na 6 raniących wokół odłamków!
Metaliczny magnetyczny kryształ przyciągający grawitacyjnie pobliskich wrogów do epicentrum i raniący ich implozją.
Niewyobrażalnie gorący wybuch o temperaturze 2500 °C! Gwałtowne utlenianie glinu spopiela pancerze i tkanki wokół.
Gwałtowny kontakt sodu z wodą wywołuje alkaliczny wybuch niszczący otoczenie żrącym wodorotlenkiem sodu.
Niezwykle silny i ekstremalnie żrący superkwas, który natychmiast rozpuszcza pancerze organiczne i metalowe wrogów zadając im gigantyczne obrażenia.
Potężny wybuch kwasowy zamrażający wszystko dookoła.
Kolejne warstwy węgla sprasowały grafit w lity diament.
Fizyczna siła sprasowała struktury grafitu w niezniszczalny diament!
Trójchlorek azotu zdetonował samorzutnie pod wpływem naprężenia mechanicznego!
Biały fosfor uległ zapaleniu pod wpływem tarcia kinetycznego i ciśnienia!
Gwałtowne pęknięcie pęcherzyków zmusiło sód do agresywnej reakcji!
