Ozon w stratosferze chroni nas przed promieniami UV, ale blisko ziemi jest toksycznym zanieczyszczeniem.
Zabójczy gaz o słynnym zapachu zgniłych jaj. Jeśli przestajesz go czuć w jego otoczeniu, to znak, że uszkodził Ci już węch.
Główny składnik zanieczyszczeń po spalaniu węgla, łączy się z wodą w powietrzu, tworząc kwaśne deszcze.
Jeden z najważniejszych kwasów przemysłowych. Jest tak higroskopijny, że po polaniu nim cukru, kwas całkowicie go zwęgla w czarny słup.
Często jest używany potajemnie jako konserwant E220 do wina by zapobiec psuciu się, co może powodować ból głowy na drugi dzień!
Sole litu w psychiatrii bywają czasami z ostrożnością stosowane w chorobach dwubiegunowych jako lek.
Niezwykle reaktywny proszek używany jako wysoko wydajne żródło wodoru i... jako pochłaniacz promieniowania neutronowego.
Tworzy się samoczynnie na powietrzu. Jest również używany do produkcji super wytrzymałego szkła!
Jest bardzo twardy, doskonale przewodzi ciepło jak metal, ale będąc jednocześnie nietoksycznym w ceramice izolatorem elektrycznym.
Pary tego związku są śmiertelnie niebezpieczne wywołując przewlekłą chorobę berylozę!
Trudny do uzyskania wysoce polimeryczny związek stanowiący potencjalne lekkie paliwo rakietowe.
Diamenty formują się w płaszczu Ziemi i są wulkanem wypychane na jej powierzchnię.
Grafit przewodzi prąd, chociaż to w pełni czysty niemetaliczny węgiel.
Połączenie żelaza z węglem to stal. Czyste węgieliki żelaza (cementyt) nadają stali jej wielką twardość.
Rdza to efekt utleniania żelaza. Proces ten wymaga obecności wody, by zachodzić szybko!
Piryt to minerał tak bardzo przypominający w kopalniach złoto, że od wieków wykiwał niejednego poszukiwacza skarbów.
Formaldehyd jest używany do balsamowania zwłok. I to on odpowiada w połączonym stężeniu za "zapach nowego samochodu".
Kwas azotowy barwi ludzką tkankę na żółto za sprawą reakcji ksantoproteinowej (tej samej która ujawnia białka w laboratoriach).
Ten bardzo słaby kwas tworzy się z CO2 rozpuszczonym w wodzie. Pijesz go za każdym razem, otwierając napój gazowany!
Gaz pachnący gorzkimi migdałami – wysoce śmiercionośny, naturalnie uwalnia się ze zmiażdżonych pestek brzoskwiń, wiśni czy jabłek.
Główny składnik gazu ziemnego. Bezbarwny i bezwonny gaz, którego najpotężniejszym biologicznym "producentem" w rzadkim śmiesznym wydaniu... są puszczające bąki krowy na łące.
Amoniak bardzo intensywnie drażni nos i oczy. Jest do dziś używany powszechnie w przemysłowych i laboratoryjnych chłodziarkach z racji potężnego pochłaniania ciepła parowania.
Zwana monotlenkiem diwodoru. Istnieje na Ziemi w 3 postaciach i co zabawne w kosmosie stanowi prawdopodobnie jeden z najbardziej pożądanych związków budulcowych na nowo poznanej planecie.
To gaz cieplarniany - chociaż drzewa go pochłaniają jako pożywienie to jego gwałtowny nadmiar odczuwasz go w zadyszce, by podać sygnał mózgowi "oddychaj".
Silnie toksyczny gaz odpowiadajacy za charakterystyczne brązowawe zabarwienie nad dużymi miastami w upalne dnie na skutek wytwarzanego przez auta smogu fotochemicznego.
To dosłownie piasek! Podgrzany do wysokiej temperatury tworzy przezroczyste ładne szkło.
Nazywany karborundem, kryształy wyglądają bardzo bajecznie. Są twarde niemal tak jak diament i stosowane w taśmach szlifierskich oraz autach sportowych.
Ta substancja w rzeczywistości tak samo uwielbia wybuchać. Kiedy połączyły się rury od basenu podchlorynu sodu oraz związków amoniaku, często powstawał ulatniający się drażniący dym NCl₃ i basenowy smród chloru w jednym.
PCl₅ to ciało stałe, które potrafi na powietrzu sublimować bez uwalniania się do fazy ciekłej bezpośrednio tworząc białe żrące pary.
Fosfor biały w kontakcie z tlenem z powietrza od razu zaczyna płonąć sam z siebie jaskrawym pożarem, stąd był używany w broni wojskowej, obecnie mocno ograniczonej przez konwencje ze względu na zadawanie fatalnych ran poparzeniowych i silnej toksyczności.
Silnie trujący gaz pachnący jako "martwa ryba" lub "psujący się czosnek", służy do zabijania kretów, używany również w procesie modyfikacji złączy tranzystorów oraz produkcji kryształów fosfidu indow.
Znajdziesz go na przykład jako popularny dodatek obniżający pH do Coca-Coli. A mimo faktu bycia kwasem nie oparzy cie boleśnie i ma właściwości zwalczające rdzę.
Zastosowany jako pierwszy śmiercionośny gaz bojowy podczas I WŚ. Na codzien niszczy on bakterie w pitnej wodzie oraz dodawany jest w oczyszczalniach chlorując rury.
Kwas solny produkują specjalne gruczołki błony żołądka człowieka. Ten sam HCl jaki rozpuszcza niemal kazde metale, ulatwia trawienie protein u wszystkich ludzi ze stęzeniem do pH 1.5.
Z racji faktu że sam tlenek radu to związek niezwykle rzadki sztucznie wytworzony ma on postać i wagę żwireku. Świeci w nocy lekko fioletowo w zależności jak jest wyprodukowany (ale nie zielony!).
Jest silnie lotnym trującym radioaktywnym gazem powiązanym bardzo podobnym z wodą(jak H2O-H2Po H2S itd..).  Ma o wiele gorsze zapachu od zgniłych jaj - chociaż zanim to sprawdzisz zginiesz!
Czysta autorsko fantazjna grawitacyjna reakcja. Sam proces złączenia ich blisny na atomowej odległosci zaowocowalo by powistaiemm brudnej bomby - tak szybkajak bys pomrugał.
Tarcze promieniotwórczo gęstego węgla. Gdy polon zabija od razu komorki- po 1 g węgliku radu będziesz miał gorące halucynacje z krwotokami z nosa. Rad był mitem po jego odkrycu, ze nawet polecano pasty do zębw by "swiecily" z ich pomoca (z tragicznymi konwsekswnecjami!).
Jeżeli widzisz jak "wytwarza się ciepło", nie dotykaj tego! Polon wydziela go tak sporo- mała żółtawa tabletka Po02 rozgrzeje się na biurku do czerwoności topiąc plastik pod własnym ciepłem na skraj i połączac sie z węglem.
Związek jest reaktywnym materiałem na wodorze. Jako jedyna reakcja - sam Rad tak bardzo przypomina Wapń, że ludzki organizm gromadzi te promieniowanie z pomyłką wrzucajac go w skład budulcowy i pożerając wapń- kości od środka!.
Boran jest niezwykle niestabilny i zwykle występuje podwójnie jako: dwuboran.
Główny składnik szkła borokrzemianowego (pyreks), odpornego na duże zmiany temperatur.
Dymi gęsto na powietrzu, reagując gwałtownie z wilgocią tworząc mgłę zabójczego kwasu.
Może tworzyć struktury krystaliczne niemal identyczne z diamentem – to jeden z najtwardszych znanych materiałów na ziemi!
Fruktoza to cukier występujący naturalnie w owocach i miodzie. Jest słodsza niż glukoza, stąd chętnie używana w syropie!
Główny składnik sztywnych ścian komórkowych roślin. My - w odróżnieniu od krów - nie potrafimy jej w ogóle strawić, pełni rolę "błonnika"!
Stosowana jako ważny nawóz roślinny i główny historyczny składnik prochu czarnego.
Z niego budują się skorupki jajek, rafy koralowe i kreda. Rośliny wykorzystują Ca jako składnik budulcowy ścian.
Serce każdej rośliny na Ziemi! Zawiera jon mążnezu złapany w pułapkę pierścienia z atomów azotu - identycznie jak żelazo w naszej krwi!
Popularny alkohol spożywczy, otrzymywany z fermentacji fruktozy!
Otrzymywany z fermentacji octowej etanolu. Podstawa sosów vinaigrette.
Alkohol jest doskonałym paliwem. Utlenia się do CO2 wyzwalając ogromne ilości szaleńczo niszczycielskiej energii cieplnej.
Niezwykle dobrze rozpuszcza się w wodzie. Znany ze swych właściwości jako dodatek do zimowych soli drogowych pomagających zwalczać lód w niskich temp.
To silny desykant. Używa się go w osuszaczach powietrza, bo potrafi wyssać wilgoć bezpośrednio z powietrza, zamieniając się w ciecz!
Spalający się magnez generuje niezwykle jasne białe światło, niegdyś używane jako flesz w pierwszych aparatach fotograficznych.
Wapno palone zmieszane z wodą tworzy "wapno gaszone" - reakcja ta wydziela ogromną ilość ciepła i służy między innymi do produkcji zapraw budowlanych.
Zawiesina tego związku, zwana "mlekiem wapiennym", jest bardzo popularna i służyła kiedyś powszechnie do bielenia ścian i chronienia drzew przed mrozem.
Używany jest czasami jako popularny rolniczy nawóz sztuczny będący cennym źródłem makroelementów dla roślin, jednak niska higroskopijność sprawia ze podaje sie go w ziemie w czystej postaci.
To jedna z najsilniejszych zasad! Używa się jej do rąbania tłuszczu np. w produkcji miękkich szarych mydeł.
Jedna z nielicznych substancji tak bardzo chłonących wodę, że potrafi nawet wyrwać ją sztucznie (chemicznie) odwodniając twarde i nierozerwalne kwasy np HNO3!
Reaguje niezwykle gwałtownie z wilgotnym powietrzem wyrzucając przy tym w efekcie natychmiast kwas solny gęstniejąc na deszczu!
Sól kuchenna od stuleci była używana jako środek konserwujący, waluta oraz broń na obślizgłe ślimaki!
Główny składnik preparatów typu kret do rur. Rozpuszcza niemal wszystko, co zatyka odpływy.
Bardzo dobrze na zakwaszenie i czyszczenie! Kiedy dodasz do niej ocet, zaczyna silnie się pienić - efekt wulkanu!
Jeden z najtwardszych tlenków. Jeśli ma śladowe zanieczyszczenia chromem, staje się oszałamiającym Rubinem!
Był i jest silnym antyperspirantem w kulkach i dezodorantach. Posiada właściwość miejscowego zamykania porów skóry pod pachami.
Kwas ten jest tak reaktywny, że trawi szkło i krzemionkę. Musi być przechowywany w plastikowych butelkach!
Tetrafluorometan wrze w temperaturze -128°C i jest jednym z najbardziej stabilnych organicznych związków ze skrajnie silnym efektem cieplarnianym.
W bardzo małych dawkach zapobiega próchnicy i bywa dodawany do past do zębów, ale w dużych stężeniach to silny insektycyd i trucizna!
Używany głównie przy otrzymywaniu metalicznego glinu w hutnictwie do obniżania temperatury topnienia tlenku glinu.
Związek wykazuje specyficzny antyferromagnetyzm w temperaturze pokojowej i jest silnym katalizatorem reakcji organicznych.
Termit po rozpaleniu potrafi przepalić stal i beton bez użycia dodatkowego tlenu – pali się pod wodą i piaskiem!
Czysty sód wrzucony do wody topi się od naporu ciepła w błyszczącą kulkę, gwałlowo uwalnia wodór i widowiskowo eksploduje!
Jon neonowy NeH⁺ jest jednym z najsilniejszych znanych superkwasów we wszechświecie. W stanie gazowym może protonować praktycznie każdą znaną substancję!






